---
layout: post
title: "Программа для запоминания китайских слов 汉字 версия 3"
---

Данная программа написана для изучения китайского языка, однако, при желании, её можно применять и для изучения других разговорных языков. Этот пост написал в продолжении предыдущей <a href="/2022/11/05/xuexihanzi2.html" target="_blank" >записи</a>. Попользовавшись какое-то время своей программой для запоминания китайских слов, решил переписать ее, сделав более удобной в использовании. Более ранняя версия программы становилась неудобной в использовании с увелечением количества изучаемых слов, так же в ней отсутсвовали некоторые нужные мне функции.

У меня стало чуть больше свободного времени и я решил написать для себя программу, которая была бы максимально удобной в использовании. 

Изменения по сравнению с предыдущей версией:
<ol>
<li>Измененены интерфейс и управление программой. Сделал программу более интуитивной и понятной в использовании.</li>
<li>Улучшил алгоритмы выполнения упражнений. Теперь программа учитывает какие слова лучше запомнились какие нет.</li>
<li>Добавил новое упражнение <b>Карточки</b>.</li>
<li>Добавил возможность повторения ранее изученных слов.</li>
<li>Добавил функцию озвучки текста.</li>
<li>Добавил панель рукописного ввода.</li>
<li>Сделал удобное управление списками слов внутри самой программы.</li>
<li>При редактировани отдельного слова программа может подсказать варианты перевода китайских слов (на английский) и pinyin.</li>
<li>Добавил инструкцию по использованию программы внутри самой программы (в раздел о программе).</li>
<li>Добавил в программу основные слова из учебника <b>Кондрашевский</b> (первые 40 упражнений) и список слов <b>HSK 4</b>.</li>
</ol>

Эту версию программы написал на языке программирования JavaScript с применением фреймворков NUXT 3 и Electron. Программа запакована с помощью инструмента Electron-builder.

На данный момент программа доступна для операционных систем Windows и Linux. 

Примечания: 
<ul>
<li>В Windows при первом запуске может ругаться антивирус как на подозрительный файл, нужно дождаться пока антивирус проверит файл. В дальнейшем, программа запускается без вопросов.</li>
<li>В Linux для работы функции озвучки текста дополнительно требуется установить програмный пакет espeak-ng</li>
</ul>

<b>Программа предоставляется бесплатно как есть, без каких либо гарантий.</b> <br/>
<b>Скачать программу:</b>

<b><i>Windows:</i></b>

<a href="https://github.com/BigIskander/BigIskander.github.io/raw/main/assets/fordownload/xuexihanzi_js/xuexihanzi_js%20Setup%201.0.0.exe?download=">xuexihanzi_js Setup 1.0.0.exe</a>&nbsp;
<br/>sha256: 380612c4db40e344eda289677a2ddb401cf6b7f77f99e55a629889543d4de750

<b><i>Linux:</i></b>

<a href="https://github.com/BigIskander/BigIskander.github.io/raw/main/assets/fordownload/xuexihanzi_js/xuexihanzi_js_1.0.0_amd64.deb?download=">xuexihanzi_js_1.0.0_amd64.deb</a>&nbsp;
<br/>sha256: bbdebcd4e709450d097cccdbc83e6aeaa28837b203d6ba2aea2e7969fde0c494

<a href="https://github.com/BigIskander/BigIskander.github.io/raw/main/assets/fordownload/xuexihanzi_js/xuexihanzi_js_1.0.0_arm64.deb?download=">xuexihanzi_js_1.0.0_arm64.deb</a>&nbsp;
<br/>sha256: 67378137fb48795cebc46d52df6e8d192b96f2757077ce2b3b3ea38239df7dec

<a href="https://github.com/BigIskander/BigIskander.github.io/raw/main/assets/fordownload/xuexihanzi_js/xuexihanzi_js-1.0.0.AppImage?download=">xuexihanzi_js-1.0.0.AppImage</a>&nbsp;
<br/>sha256: 162c8e015c8e4652735e1c9d1a6013b5c3d5e46bc2ca4f9192f6f638bf904aa5

<a href="https://github.com/BigIskander/BigIskander.github.io/raw/main/assets/fordownload/xuexihanzi_js/xuexihanzi_js-1.0.0-arm64.AppImage?download=">xuexihanzi_js-1.0.0-arm64.AppImage</a>&nbsp;
<br/>sha256: f5a28c08ebbb0e2058e4ff340a8c6d41a40ec9c1945897899eb50ac9d3337062

Программу писал для личного пользования. Но, надеюсь, для Вас эта программа тоже окажется полезной. Удачи в изучении китайского языка.

再见。