---
layout: post
title: "Как печатать китайские иероглифы на компьютере в Windows 10"
---
<p>Когда изучаешь китайский язык есть необходимость набирать на компьютере текст на китайском языке. Далее я описал каким образом можно настроить ввод китайских символов на компьютере в операционной системе Windows 10.</p>

<ul>
<li>
Настройка китайской раскладки клавиатуры.
</li><li>
Настройка рукописного ввода в Windows.
</li>
</ul>

Настройка китайской раскладки клавиатуры.

Ниже объясняется как настроить ввод упрощенных китайских иероглифов. Настройку ввода традиционных китайских иероглифов можно осуществить аналогичным способом.

С начала нужно настроить - добавить раскладку клавиатуры для ввода на китайском языке. Для этого нужно кликнуть в панели задач по значку с обозначением текущего языка ввода.

Далее выбрать пункт меню Настройки языка.

В настройках языка кликнуть по кнопке Добавьте язык.

В меню выбора языка набрать китайский, выбрать пункт Китайский (упрощенное письмо, Китай) и нажать кнопку далее.

Выбрать пункт меню соответствующий китайскому языку и нажать кнопку Параметры.

В языковых параметрах для китайского языка, выбрать пункт Microsoft Pinyin и нажать кнопку Параметры.

В настройках Microsoft Pinyin выбрать пункт Общие.

В разделе Правила нечеткого пиньиня отключить пункт Интеллектуальный нечеткий пиньинь. Так как, если эта опция включена, часть символов распознается не корректно при рукописном вводе.

Теперь можно переключить раскладку на китайский язык

и вводить текст на Pinyin (метод записи звуков китайского языка с применением латинского алфавита), а IME (Input Methon) будет предлагать варианты написания китайскими иероглифами.

Настройка рукописного ввода в Windows 10.

Когда изучаешь китайский язык часто возникает необходимость смотреть значения некоторых китайских слов в онлайн словаре. Если знаешь, как читается иероглиф, можно вводить и с клавиатуры (без рукописного ввода). Но бывает так, что не знаешь как читается конкретный иероглиф, только знаешь как написать от руки. Тут то на выручку и приходит распознавание рукописного ввода. Хорошо, что в операционной системе Windows 10 распознавание рукописного ввода уже встроено в систему, нужно только ее включить. Далее рассказывается, как включить и настроить рукописный ввод в ос Windows 10.

Чтобы включить рукописный ввод в Windows 10 нужно кликнуть правой кнопкой мыши в панели задач там, где расположены часы.

В появившемся меню выбрать пункт Показать кнопку сенсорной клавиатуры (рядом с этим пунктом должна стоять галочка).

После этого в панели задач появится иконка клавиатуры, нажатие по этой иконке открывает панель сенсорного ввода.

Далее, нужно открыть настройки панели сенсорного ввода (т.е. нажать на иконку клавиатуры с шестеренкой).

И выделить (отметить) пункты меню, соответствующие рукописному вводу, как на снимках экрана ниже.

На этом настройка рукописного ввода завершена. Остается только из панели задач поставить китайскую раскладку клавиатуры.

Открыть панель сенсорного ввода и рисовать мышкой иероглифы, а панель сенсорного ввода будет предлагать соответствующие иероглифы на китайском.

Если есть под рукой графический планшет, то можно рисовать иероглифы с использованием графического планшета. При рукописном вводе этим устройством удобнее пользоваться, чем мышкой.
